# Как работать с репозиторием

## 1. Установка Git
- Скачать с https://git-scm.com/downloads

## 2. Настройка имени
```bash

git config --global user.name "Имя Фамилия"
git config --global user.email "почта@example.com"
```
## 3. Клонирование репозитория
```bash
git clone https://github.com/sisvider/College-Core.git
```

## 4. Работа с ветками
Каждый должен работать в своей ветке:
```bash
git checkout -b desktop   # для Desktop
git checkout -b backend   # для Backend
git checkout -b mobile    # для Mobile
git checkout -b web       # для Web
```
После изменений:
```bash
git add .
git commit -m "кратко описать, что сделано"
git push origin имя_ветки
```

Для каждой фичи необходимо заново создавать отдельную ветку.
Это необходимо, потому что иначе у нас будут возникать конфликты при пуше изменений.

## 5. Инструкции для каждого участника
Для локальной разработки с API и базой данных необходимо поднять контейнеры с ними. Просто введи:
```bash
docker compose up -d
```

### Backend
- Рабочая директория: `/backend`
- Перед коммитом убедись, что проект собирается через `mvnw package` и тесты проходят через `mvnw test`

### Desktop
- Рабочая директория: `/desktop`
- Перед коммитом убедись, что проект собирается через Visual Studio
- Не коммить весь `bin/**`, только нужные файлы, а лучше перенеси их в собственную папку для ресурсов проекта
- В .gitignore добавлены стандартные исключения, так что если что-то дойдёт до репозитория, то проверь не прописано ли оно там
- Возможно тебе придётся поднимать всё на собственном сервере на Ubuntu, потому что твоя Windows не поддерживает WSL2. Рекомендую обновить операционную систему, уже давно пора.
### Mobile
- Рабочая директория: `/mobile`
- Перед коммитом убедись, что проект собирается через Android Studio
### Web
- Рабочая директория: `/web`
- Не коммить `node_modules`

## 6. Pull Requests
После окончания работы над чем-либо необходимо создать Pull Request через GitHub в браузере. После этого я посмотрю на изменения и солью их в общую ветку `main`.

Это необходимо из-за того как работает GitHub.

## 7. Troubleshooting
**Troubleshooting** — это процесс поиска причины проблемы и её решения путём проверки версий от простого к сложному.

См. отдельный файл TROUBLESHOOTING.md

## 8. Общие правила
- Не пушить в `main`
- Не трогай чужие папки
- Один коммит — одно логичное изменение, так будет проще тебе самому
- Если не уверен, то лучше зайди в справочные материалы (`HELP.md`) или спроси у кого-то