# Инструкция по настройке локального окружения

Инструкция по настройке окружения для запуска **Cerberus Backend** локально.  
Необходима, чтобы разработчики клиентских приложений (desktop, mobile, web) могли тестировать свои части, используя общее API.

## 1. Требования

- **Windows 10/11** с поддержкой WSL2
- **Docker Desktop** (с включённой интеграцией с WSL2)  
- **Git** (для клонирования репозитория)  

## 2. Установка WSL2

1. Открой PowerShell **от имени администратора**
2. Выполни:
    ```PowerShell
    wsl --install
    ```
3. Дождись установки. Возможно, понадобится перезагрузить компьютер.
4. Запусти в первый раз WSL2, выполнив следующую команду в PowerShell:
   ```PowerShell
   wsl
   ```
5. Тебе будет предложено создать имя пользователя и пароль для дистрибутива Linux.
6. Создай своего пользователя. Можешь написать там всё, что угодно. Главное тут запомнить данные.
7. Обнови твой WSL2, выполнив:
   ```bash
   sudo apt update && sudo apt upgrade
   ```
   Эта команда запросит пароль твоего пользователя, просто введи его.

## 3. Установка Docker Desktop

1. Скачай [**Docker Desktop**](https://www.docker.com/products/docker-desktop/).
2. Установи, следуя мастеру установки.
3. После установки открой **Settings** > **Resources** > **WSL Integration**
и включи интеграцию с Ubuntu, если она автоматически не включилась.

## 4. Клонирование Project Cerberus
```bash
git clone https://github.com/sisv1der/cerberus.git
cd cerberus/backend
```

## 5. Запуск Backend через Docker

1. Запусти контейнеры:
   ```bash
   docker compose up -d
   ```
2. Проверь, что всё запустилось:
   ```bash
   docker ps
   ```
   Если ты видишь информацию о контейнерах, то ты только что локально развернул API. Поздравляю!

## 6. Остановка контейнеров
После работы останови работу Docker, чтобы не расходовать ресурсы компьютера впустую:
```bash
docker compose down
```

Docker Desktop продолжит крутиться и жрать ресурсы, поэтому тебе необходимо отдельно его закрыть и остановить движок Docker.

Способы:
1. На главном экране Docker Desktop слева снизу есть кнопка "дополнительные действия" (три вертикальные точки).     
   Нажми на три точки.  
   Нажми `Quit Docker Desktop`.

2. В трее выбери Docker Desktop, нажми `Quit Docker Desktop`.
